# loveShrimpDao
世界的に需要の拡大するエビの生産に対する問題を解決し、持続可能な生産と消費を目指すコミュニティ
## 基礎情報

### プロジェクト概要

100年後もエビをおいしくいただける世界を。

世界的に需要の拡大するエビの生産に対する問題を解決し、持続可能な生産と消費を目指す。

エビ養殖の問題のひとつにマングローブ林の伐採による生態系の損傷がある。マングローブ林には二酸化炭素の吸収が日本の森林と比べて高いことがわかっており、マングローブ林を残しつつエビの養殖をすることがSDGsにもつながる。

「Love Shrimp DAO」はユーザーから集めた資金でマングローブ林を伐採せずに養殖池を作ったり植林をすることで、100年後も食卓に笑顔を届けます。

### トークノミクス

Love Shrimp NFTは「Shrimp」NFTと「エサ」NFTを用意する。

ユーザーがブラウザ上のマイページから「Shrimp」NFTに「エサ」NFTを与える（BURNする）ことで「Shrimp」NFTの見た目が変化する。

NFT・web3に馴染みがない人向けにマイページでShrimpの飼育は出来るが、エサの種類が限られカスタマイズも出来ない。

もっと楽しみたい方はNFTへ〜という導線にする。

## コミュニティ情報

---

### 体制

__運営チーム__

運営チームはエビを多く扱う外食チェーン・お菓子メーカー・マングローブ林の植林NGO・NPO法人を想定。企業が運営するのが難しい場合は協賛という形をとる。

SDGsの観点で企業のイメージアップにも繋がる。

---

### コミュニティ施策

__VISIT（ウェルカムオンボーディング施策）__

子どもが大好きなエビをテーマとすることと想定しているエビ関連企業の認知で一般の人にも受け入れやすい。discord慣れしていない人のためにLINEオープンチャットを用意して徐々にweb3っぽさを出していく。

最初NFTじゃないShrimpで遊んでいる人がShrimpNFTを欲しいと思った時に役立つオンライン勉強会を実施する。

__FRIEND（メンバーの繋がり形成を促す施策）__

エビに限らず地球にとってイイことをしたら書き込むチャンネルを用意。いいなと思った投稿に対してコミュニティメンバーで特定の絵文字（ やっぱり「🦐」？）を送り合い、月間MVPをとったらポイントを付与などのイベントを企画する。

マイページで育成中のshrimpNFTの育成日記チャンネルを用意し、自分の育てたエビを自慢し合う。

__VALUE（かけがえのない体験を提供）__

LoveShrimpNFTを保有している日数でポイントが貯まっていく設計にする。

貯まったポイントは運営側のクーポン券や、植林ツアーへの参加権と交換できる。

### UGC（メンバーが自発的に創るコンテンツ等）

Shrimpの擬人化等、二次創作を応援。採用されれば運営側の企業のお菓子パッケージ等に登場。

ホルダーのフィジカルな購買意欲も刺激する。

クリエイターの認知度アップとコミュニティからの応援も得られ、ホルダー・クリエイター・運営の三法よしの関係が形成される。

---

### 活性化企画

- エビ活（エビを食べる活動）をtweetしてdiscordのチャンネルに投稿することで抽選でエサNFTがエアドロされる「Shirimp to Mint」を企画する。
    
    他、discordのランブルでエサNFTが当たることも。
    
- [FRIEND（メンバーの繋がり形成を促す施策）](https://www.notion.so/FRIEND-a0c9919366c441aeb1ac56005d9c1ed3) にも書いた地球にイイことした報告用のチャンネルで、コミュニティメンバー間でいいなと思った投稿に「 🦐」の絵文字を送り合い、月間MVPにポイントを付与する企画をする。
